Repository: team-waldo/solasta-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# Tutorial/&Factions_Title
source: Faction Relations
ko: 세력 관계

# Tutorial/&Factions_Description
source: The <b>five</b> Council factions have representatives in Caer Cyflen. They can sell you equipment, spells, and many other things. The better your relationship with a faction, the more they have to offer, and the lower their prices. However, these factions are in competition with each other, which means you can't please them all. Various sub-quests will give you opportunities to improve your relationship with one faction or another. Keep an eye on the Faction section of the <b>Journal</b>.
ko: <b>다섯 개</b>의 평의회 세력은 각자 케어 키플렌에 대표를 두고 있습니다. 이들은 당신에게 장비나 주문, 그 외에 다양한 것들을 판매할 수 있습니다. 세력과 더 우호적인 관계를 맺을수록, 더 많은 것을 더욱 저렴하게 제공할 것입니다. 하지만 이 세력들은 서로 경쟁 관계에 있으며, 이는 곧 당신이 이들 모두를 만족시킬 수는 없다는 사실을 의미합니다. 다양한 서브퀘스트를 통해 원하는 세력과의 우호도를 높이십시오. <b>일지</b>에서 세력 부분을 확인하십시오.

# Tutorial/&LightAsAWeapon_Title
source: Turn on the Light!
ko: 불을 켜고 싸우자!

# Tutorial/&PartyStash_Title
source: Party Stash
ko: 파티 쌈짓돈

# Tutorial/&PartyStash_Description
source: This chest is yours to use. No one can loot it, you can stash up to 50 items inside it. Many adventurers use this Scavenger service to store some of their stuff.
ko: 이 상자는 여러분이 사용하기 위해 있습니다. 누구도 훔칠 수 없고, 안에는 아이템을 50개까지 넣을 수 있습니다. 많은 모험가들이 자기 물건을 저장하기 위해 이 스캐빈저 서비스를 이용합니다.

# Tutorial/&QuickShopping_Title
source: Quick Shopping
ko: 빠른 장보기

# Tutorial/&QuickShopping_Description
source: Near a merchant, you'll find a quick shopping interaction. This bypasses the discussion to instantly open the merchant interface. You can still talk to the NPC merchant if needed.
ko: 상인 근처라면, 빠른 장보기 상호작용을 할 수 있습니다. 대화를 생략하고 바로 상인 인터페이스를 엽니다. 원한다면 NPC 상인과 여전히 대화할 수 있습니다.

# Tutorial/&LightAsAWeapon_Description
source: Don't forget that light is critical to fighting certain enemies in Solasta. Soraks, for instance, are more powerful in dim light, and even more so in complete darkness. This is critical for your survival. Use light spells and torches - check for torch holders to illuminate in the environment!
ko: 솔라스타에서 특정한 적과 싸울 때는 광원이 아주 중요하다는 사실을 반드시 기억하십시오. 예를 들어 소락이라면, 약한 빛 속에서는 더욱 강해지며, 완벽한 어둠 속에서는 견줄 데 없이 강력해집니다. 이는 생존을 위해서도 중요한 사실입니다. 빛을 발하는 주문과 횃불을 사용하고 - 광원을 든 이들이 주변을 밝히도록 하십시오!

# Tutorial/&DiffSettings_Title
source: Difficulty Settings
ko: 난이도 설정

# Tutorial/&DiffSettings_Description
source: You can change the difficulty settings of the game on the fly. Just open up the menu, change the settings, and return to play: the changes are applied. You can pick a difficulty preset or browse the detailed options for a more customized experience.
ko: 즉석에서 게임의 난이도를 조정할 수 있습니다. 메뉴를 열고, 설정을 변경하고, 플레이로 복귀하면 적용됩니다. 자신에게 최적화된 경험을 하고 싶다면 빠른 난이도 설정 대신 세부 옵션을 조정할 수 있습니다.

# Tutorial/&Tutorial_Highlight_Title
source: Highlighting Interactable Objects
ko: 상호작용 가능 사물 강조

# Tutorial/&Tutorial_Highlight_Description
source: Press and hold the ALT key to highlight various interactable objects: doors, chests, etc.
ko: ALT 키를 꾹 눌러 상호작용이 가능한 사물들을 강조합니다: 문, 상자, 기타 등등.

# Tutorial/&EgoPuzzle_Title
source: The Maddening Puzzle
ko: 정신 나간 퍼즐

# Tutorial/&EgoPuzzle_Description
source: This section of the level is for puzzle enthusiasts. Be warned! Take the shortcut on the right, and you will experience the adventure normally. If you're ready for a rotating, colorful, 3D challenge, go left after the loot of the Mind of the Master. If you change your mind, you'll have to reload. We just autosaved for you, by the way.
ko: 이 구역은 퍼즐 애호가들을 위한 곳입니다. 주의하십시오! 오른쪽 지름길을 이용하면, 평범하게 모험을 즐길 수 있습니다. 눈 돌아가는 현란한 3D 퍼즐을 원한다면, 전리품 수색 후 왼쪽으로 가십시오. 혹시 도중에 생각이 바뀔 경우, 저장본을 다시 불러와야 할 것입니다. 혹시 모를 일이니, 방금 자동 저장본도 만들어 두었습니다.

# Tutorial/&PartyStash_Description_DLC3
source: This chest is yours to use. No one can loot it, and you can stash up to 50 items inside it.
ko: 이 상자는 당신만을 위한 것입니다. 누구도 훔칠 수 없고, 그 안에 50개까지의 아이템을 보관할 수 있습니다.

# Tutorial/&Tutorial_HighlightXbox_Description
source: Press and hold <sprite index={8}> and <sprite index={9}> together to highlight various interactable objects: doors, chests, etc.
ko: <sprite index={8}> 그리고 <sprite index={9}>을(를) 함께 꾹 눌러 상호작용 가능한 사물을 강조할 수 있습니다: 문, 상자, 기타 등등.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Northern_Faction_Lock_Title
source: WARNING!
ko: 경고!

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Northern_Faction_Lock_Description
source: Talking to this NPC will start a Northern Faction quest, and you will not be able to travel outside of the quest area until the quest is complete. Please also take note: This NPC will also leave the city without you if you take too much time before joining them.
ko: 이 NPC와 대화할 경우 북부 세력 퀘스트가 시작되고, 해당 퀘스트를 완수할 때까지 해당 구역 바깥을 모험할 수 없게 됩니다. 다음 사항도 명심하십시오: 이 NPC는 너무 오랜 시간 방치할 경우 당신을 두고 도시를 떠날 것입니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Northern_Faction_Lock_TextFeedback
source: WARNING!
ko: 경고!

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations1_Title
source: Investigation System
ko: 조사 시스템

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations1_Description
source: You have started an investigation! You can keep track of its state, the suspects and the clues you found in the investigation tab (journal screen).
ko: 당신은 막 조사를 시작했습니다! 일지에 있는 조사 탭에서 용의자와 단서 같은 조사 상황을 계속해서 점검할 수 있습니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations2_Title
source: Using Truesight
ko: 진시야 사용

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations2_Description
source: The first thing to do is use truesight to check if any of the suspects are hiding something using nondetection. If they aren't, at least you'll know they are neither Sorak nor Demon.
ko: 가장 먼저 해야 할 일은 진시야를 사용해 용의자가 뭔가를 숨기거나, 탐지방어 주문을 쓰고 있는지 확인하는 것입니다. 그렇지 않다면, 최소한 상대가 소락이나 데몬은 아닐 것입니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations3_Title
source: Interrogating Suspects
ko: 용의자 신문

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations3_Description
source: Have a short chat with each of the suspects, get to know them a little, and then either decide on an opinion about their possible motive for betrayal, or learn incriminating information about others.
ko: 각 용의자에 대해 알기 위해 짧은 대화를 나눠, 이들에게 배신할 만한 동기가 있는지, 또는 다른 자들의 혐의를 입증할 정보를 갖고 있는지에 대해 알아봅니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations4_Title
source: Finding Evidence
ko: 증거 찾기

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations4_Description
source: Search the surrounding area to find any documents and items that might help with your investigation. You can even pickpocket suspects in your search for incriminating items, but do not forget that your reputation will be hurt if you get caught! It's completely optional. You can use your instincts, too.
ko: 조사를 위한 서류나 아이템을 찾기 위해 주변을 수색하십시오. 혐의를 입증하기 위한 아이템을 찾기 위해 용의자의 주머니를 뒤질 수도 있지만, 잡힐 경우 명성에 흠이 가는 것은 피할 수 없습니다! 이는 꼭 해야 하는 선택지는 아닙니다. 직감을 믿을 수도 있을 겁니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations5_Title
source: Informants
ko: 정보원

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations5_Description
source: Sometimes, you can obtain relevant information by speaking with NPCs who are not suspects. Their knowledge of possible suspects might help you to focus your investigation.
ko: 때때로, 혐의가 없는 NPC들과의 대화를 통해 관련성 있는 정보를 얻을 수도 있습니다. 이들이 갖고 있는 용의자들에 대한 지식이 조사에 집중할 수 있도록 도와줄 수 있을 것입니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations6_Title
source: Accusing a Suspect
ko: 용의자 추궁하기

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Investigations6_Description
source: Finally, you will have to take a risk and accuse a suspect you believe is a traitor. Any approach is possible; Intimidation, Deception or Persuasion, but the results can vary. Innocents with an alibi may become angry with you and possibly damage your reputation, while culprits may either surrender or fight to the death.
ko: 마침내, 위험을 감수하고 배신자로 의심되는 용의자를 추궁할 순간이 왔습니다. 원하는 방법을 사용하십시오; 위협, 기만, 설득 등을 사용할 수 있겠지만, 결과는 각각 다를 것입니다. 알리바이가 있는 죄 없는 자를 지목할 경우 이들은 화를 내고, 당신의 명성을 추락시킬지 모릅니다. 진범은 항복하거나 죽음을 각오하고 싸울지 모릅니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Environment_Effect_Title
source: Extreme Weather Effects
ko: 극한 기후 효과

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Environment_Effect_Description
source: In the lands of the Snow Alliance, you may encounter extreme cold. Light blizzards can cause characters to be chilled, and heavy blizzards cause them to be frozen, which slows them down and reduces their saving throws and ability checks. Stay close to heat sources in order to avoid the effects of cold. Creatures native to this region are unaffected, such as winter wolves, as well as those immune to cold, such as frost giants.
ko: 설산 동맹의 땅에서는, 극한의 추위와 마주할 수 있습니다. 가벼운 눈보라는 캐릭터들을 떨게 만들 수 있으며, 심한 눈보라는 얼어붙게 만들 수 있습니다. 이는 이동력을 낮추고, 내성굴림과 능력판정에 페널티를 가합니다. 추위 효과를 피하기 위해서는 열원과 가까이 있으십시오. 겨울 늑대 같은 이 고장 출신 크리쳐나, 서리 거인 같이 냉기 피해에 면역을 가진 크리쳐는 영향을 받지 않습니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Environment_Effect2_Title
source: Protection from Weather Effects
ko: 기후 효과로부터 보호

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Warning_Environment_Effect2_Description
source: There are many ways to counter the effects of extreme cold, partially or completely. Snow dwarves are never chilled, as well as anyone who has resistance to cold, or wears magical protection such as Boots of the Winterland, Armor of Frost Walking, or Ring of Cold Resistance. A fire shield spell will also protect you from being chilled and frozen.
ko: 극한의 추위를 물리칠 방법은, 그 정도에 따라 다양합니다. 다음은 한랭 효과를 받지 않습니다: 스노우 드워프. 냉기 피해 저항 보유자. 겨울땅의 장화, 서리걸음 갑옷 또는 냉기 저항 반지 차용자. 화염 방패 주문은 한랭 효과나 혹한 효과를 막아줍니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Start_DifficultyWarning_Title
source: Difficulty Warning
ko: 난이도 경고

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Start_DifficultyWarning_Description
source: This new campaign is mainly aimed at experienced Solasta players. If you are a beginner or if you want to refresh your memory, don't hesitate to consult the tutorials in the Journal section.
ko: 이 새로운 캠페인은 숙련된 솔라스타 플레이어를 위해 설계되었습니다. 초심자거나 옛 기억을 다시 떠올리고 싶다면, 일지에서 튜토리얼의 도움을 받는 걸 주저하지 마세요.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Start_RetrieveEquipment_Title
source: Did You Get the Equipment You Wanted?
ko: 원하던 장비를 얻었습니까?

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Start_RetrieveEquipment_Description
source: Once you leave, you will not be able to return for your remaining equipment. Make sure you have taken everything you might need in order to continue with the best setup.
ko: 한 번 떠난다면, 남은 장비를 가지러 다시 돌아올 수 없습니다. 최상의 준비를 갖추고 계속해 나가려면 모든 걸 챙겼는지 잘 확인하십시오.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Destructible_Cover_1_Title
source: Destructible covers
ko: 파괴 가능한 엄폐물

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Destructible_Cover_1_Description
source: These structures are made of agglomerated stones. They provide half cover, so you can use them to increase your AC against ranged attackers, but they can be destroyed.
ko: 이 구조물들은 돌이 쌓인 더미입니다. 절반 엄폐를 제공해, 원거리 공격으로부터 방어도 보너스를 받는 데 사용할 수 있지만, 파괴될 수 있습니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Destructible_Cover_2_Title
source: Destructible covers
ko: 파괴 가능한 엄폐물

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Destructible_Cover_2_Description
source: These covers have multiple states: intact, damaged and destroyed. A large, single burst of damage can destroy an intact piece of cover, but with time you can destroy each one with repeated attacks. Select an attack mode such as melee or range, or use attack spells or area of effect spells to destroy them.
ko: 이 엄폐물들은 여러 단계를 가집니다: 온전, 손상, 파괴입니다. 크고 강력한 일격으로 온전한 상태의 엄폐물을 파괴할 수도 있고, 시간을 들여 여러 차례의 반복된 공격으로 파괴할 수도 있습니다. 근접이나 원거리, 또는 공격 주문이나 범위 주문을 적절히 골라 엄폐물을 파괴하십시오.

# Tutorial/&DLC3_DemonicGreases01
source: Demonic Greases
ko: 악마 기름

# Tutorial/&DLC3_DemonicGreases01Content
source: Demonic greases are special potions that use demonic essence as their main ingredients. Many consider these greases forbidden knowledge, but to more curious alchemists, they are just another fascinating experiment.
ko: 악마 기름은 악마의 정수를 주 재료로 삼는 특별한 물약입니다. 많은 이들이 이를 금지된 지식으로 여기고 있으나, 호기심이 아주 많은 연금술사들에겐 또 하나의 환상적인 실험 대상 중 하나일 뿐입니다.

# Tutorial/&DLC3_DemonicGreases02
source: Demonic Greases
ko: 악마 기름

# Tutorial/&DLC3_DemonicGreases02Content
source: These greases can be applied to a weapon or yourself, with various effects. However, each beneficial effect is counterbalanced by a drawback. As demonic essences are rare, it is generally a good idea to keep demonic greases for special occasions, as you won't find the ingredients in a nearby shop.
ko: 이 기름은 무기 하나나 자신에게 발라, 다양한 효과를 일으킬 수 있습니다. 하지만 각 유익한 효과에는 부작용이 뒤따릅니다. 악마 기름은 가까운 상점에서 구할 수 있는 재료들과 달리 몹시 귀합니다. 일반적으로는 혹시 모를 때를 대비해 악마 기름을 아끼는 것이 좋을 것입니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Revise_Title
source: Tutorials
ko: 튜토리얼

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Revise_Description
source: If you haven't played Solasta in a while, you may want to check out all the tutorials. To do so, open the Journal section and click on the right tab. From there, you can browse various topics of the game's ruleset.
ko: 솔라스타를 한동안 플레이하지 않아 튜토리얼을 복습하고 싶다면, 일지를 열고 오른쪽 탭을 클릭하십시오. 거기서, 게임 규칙 설정에 대한 다양한 주제들을 살펴볼 수 있습니다.

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Pickup_Title
source: Picking Up Your Stuff
ko: 짐 챙기기

# Tutorial/&DLC3_Tutorial_Pickup_Description
source: Each of your heroes has a personal stash of equipment to take from a personal travel chest. Your party also has a main stash with items to dispatch as you see fit. Don't forget to pick it up. If you are using a save file from CotM, you may find your party slightly overwhelmed with equipment. Don't worry, you'll have a chance to sell some equipment soon!
ko: 각 영웅들은 개인 여행 상자에서 자신의 장비를 챙겨갈 수 있습니다. 당신이 적절하다고 생각하는 아이템들을 일행의 소지품에 챙길 수 있으니, 잊지 말고 이를 챙기기 바랍니다. 마지스터의 왕관 캠페인의 저장본을 사용한다면, 파티의 장비가 꽤 많을 겁니다. 그 중 일부는 곧 팔 수 있을 기회가 있을 테니 걱정하지 마십시오!

# Tutorial/&DLC3_POI_Warning_Title
source: Warning
ko: 경고

# Tutorial/&DLC3_POI_Warning_Description
source: You are about to enter the Palace of Ice, the domain of Sessroth, full of demons, where no mortal soul can sleep. Take a long rest, prepare your spells, weapons, and potions, and be ready for a succession of challenging battles. You'll be able to save, but not to take another long rest.
ko: 당신은 이제 필멸자의 혼이 잠들 수 없는, 세스로스의 복마전, 얼음 궁전으로 진입하려 합니다. 긴 휴식을 취하십시오. 주문, 무기, 물약을 준비하십시오. 연이어 닥칠 어려운 전투에 대비하십시오. 내부에서 데이터를 저장할 수는 있지만, 다시 긴 휴식을 취할 수는 없습니다.

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_01_Title
source: Importing CotM Save Files
ko: 마지스터의 왕관 저장본 계승

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_01_Description
source: You can import a save file from Crown of the Magister to continue the adventures with your favorites heroes! Select load and choose a save file. If you completed Crown of the Magister, your latest file will be the best choice, and will carry your choices and consequences to this new adventure. Also, if you select a save file with low-level characters, you will have to level them up before starting Palace of Ice.
ko: 마지스터의 왕관을 함께한 아끼는 영웅들을 계승해 모험을 이어갈 수 있습니다! 불러오기 후 저장본을 선택하십시오. 마지스터의 왕관을 마쳤다면, 최신 저장본이 최고의 선택일 것입니다. 새로운 모험에서 기존의 선택과 결과를 그대로 가져갈 수 있습니다. 만약 캐릭터들의 레벨이 낮은 저장본을 골랐다면, 얼음 궁전 시작 전 캐릭터들의 레벨 업을 진행해야 합니다.

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_02_Title
source: Starting with New Characters
ko: 새로운 캐릭터들로 시작

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_02_Description
source: You can also start the adventure with all new characters, then we will simply pretend they're the same ones who saved Solasta in the events of Crown of the Magister. You will start with gold and powerful equipment, just like if you had played the main game to the end.
ko: 새로운 캐릭터들로 모험을 시작할 수도 있으며, 이 경우 간단히 해당 캐릭터들이 마지스터의 왕관 캠페인에서 솔라스타를 구했다고 가정하게 될 것입니다. 또한 메인 캠페인을 완수했다고 가정하고, 강력한 장비와 금전을 소지한 채 시작하게 됩니다.

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_03_Title
source: Multiplayer characters
ko: 멀티플레이 캐릭터

# Tutorial/&DLC3_POI_Import_03_Description
source: Once you have imported a previous save file, you can find the characters from that save file in your folder. They can be spotted easily thanks the the floppy disk icon.
ko: 저장본을 전송하면, 자신의 폴더에서 해당 세이브 파일의 캐릭터를 찾을 수 있습니다. 플로피 디스크 아이콘으로 쉽게 찾을 수 있습니다.
